---
title: "【游记】APIO 2021 打铁记"
date: 2021-05-19 18:57:50
categories:
  - "文章"
luogu_lid: "1htd0qnl"
luogu_category: 5
original: "https://www.luogu.com.cn/article/1htd0qnl"
disableNunjucks: true
---

## Day 0

<!-- more -->

一模颓废whk中……

## Day 1 

听psj讲《决策单调性与四边形不等式》。听了30min就掉线了……然后一直试图重连。

一位小六神仙听懂了SMAWK。~~然而我只听懂了SMAWK的拼写~~

今日圣经：只要有一个人听懂就可以了——psj

## Day 2

听jly讲《Open Cup 趣题选讲》。

似乎今天的内容确实比昨天友好一点点，多了很多思考空间，然而依然啥都想不出来

哦，开始神仙图论和分治FFT了，那这就不在我的知识范围内了/dk

## Day 3

听pb讲《组合计数》。感觉如沐春风（

逐渐开始有点思考了……

## Day 4

比赛日。

看了一遍题感觉T2比较可做。先开T2。然后三道交互题不会输出，调了一个多小时才明白题目格式。交了一发，获得了 $4$ $pts$ 的好成绩。

然后接着敲代码，敲着敲着电脑突然蓝屏了（

30min才修好。然后回来就发现系统502了。

发现代码交不上去。当场去世。

感觉很慌，迅速写了一个T2的 $O(QN^2)$ 暴力然后去写T3，拿个 $12$ $pts$ 直接跑路。

发现T1的 $24$ $pts$ 十分可做。光速码完了，然而调不对。

然后依然交不上去代码，并且比赛不会延时，于是心态爆炸。

拍了一下，发现T1的做法挂成了 $9$ $pts$？

又拍了一下，发现T2挂了？

决定去调T2，结果发现自己枚举方向错了，赶紧改了。

网站好像修好了，可以交了。于是把自己的五六个暴力一起交了上去。然而并不能评测。

感觉这个 $IOI$ 赛制十分虚假。

还有不到20min，发现自己T3暴力没交！迅速交了。

最后不抱希望了，写了T2的一个期望 $0$ $pts$ 的假做法试图骗点分。

比赛结束之后听说T3是CF原题？有人居然在选手群里透题？

~~这nm不得直接禁赛三年~~

于是惊恐地发现 $Cu$ 线大概能上 $100$ $+$。感觉很牛逼。

今天好像安排改了……下午变成了dxm讲《浅谈分块的各类应用》。

然而并没有分块基础知识。所以只能摸鱼……

晚上听hht讲《计算几何》的“基础内容”，一堆很牛逼的科技，然而并不懂这玩意到底能干啥。

## Day 5

上午是讲题与交流。大家纷纷吐槽T3出原题的恶劣行为。

T2建图似乎就有 $47$ $pts$，然而考场没写……比赛体验恶劣。

T1好像真的很恶心。

下午颁奖仪式。CCF传统纪录片之后：我们请dzd老师致辞。

……

工作人员：好的，网络有点问题，我们稍等一下。

……

工作人员：下面有请NOI主席dzd老师致辞。有请杜老师。

沉默良久……并没有人敢调侃一下，估计怕被禁三（

Later

工作人员：感谢杜老师的致辞。我们下面有请wh老师。

然后开始发奖。当然是 $Fe$ 回家了。然而至今不知道系统502之后的代码提交是否有效……总之对APIO2021强烈差评。

很难理解初中最后一场比赛会是这样。

## Day n

UPD：后提交的代码并没有评测。傻逼印尼主办方。

如果评测系统没有502，我大概也有一块 Cu 吧……不甘心啊
