---
title: "【游记】CSP-S 2021 游记"
date: 2021-10-22 08:26:31
categories:
  - "文章"
luogu_lid: "2nfi5u77"
luogu_category: 5
original: "https://www.luogu.com.cn/article/2nfi5u77"
disableNunjucks: true
---

## Day 1

<!-- more -->

游nm啊，心态崩了……

为啥 T1 可以线段树上二分？？？

为啥 T1 有单调性？？？

为啥 T2 都说随便 $O(n^3)$ dp？？？

为啥 T3 人均场切？？？

为啥 T4 读不懂题？？？？

游nmb。

--------
哦写点正常的……

开场看题。

T1，可做题？

T2，字符串？哦是披着字符串皮的计数。这咋转移啊，状态好多，不太可做的样子。

T3，回文？manacher？好像没什么关系。

T4，？？？什么东西

那感觉不切 T1 就完了啊，滚回去想 T1。

看了一眼，哦我会 $O(nm)$ 了，$40pts$。

看了两眼，排序是 $O(nlogn)$ 的，所以做法肯定是一只 log 或者两只 log 的？

看了三眼，这题可以二分答案？

想了想，显然两边是具有单调性的，但是加起来好像没有单调性？

此时过去 $50min$ 了，决定先写一个 $O(nm)$ 拿到分再说。

写写写，好多细节……拿个队列维护一波，大概在 $1h20min$ 码完了。

测一发，这个 codeblock 咋编译不了啊？

赶紧找监考，监考重新改了一下文件夹路径，能编译了。

测一发，过不了 pretest 1？？

哦写假了，改改改。重测一下，过了两个小样例。

打开大样例，这大样例咋才 $10^2$ 啊？

测一发，大样例没过？？

此时 $1h50min$…… 期望得分依然是 $0$。

怎么办？我心态爆炸，但是只能 All in T1。

改改改，重构了一遍但是还是过不了大样例。换成了优先队列，然而结果更糟糕了……

突然发现这个东西可以单调队列维护？但是感觉更难写了，肉眼静态查错，都看吐了也找不到问题在哪。甚至试图手推大样例，但是还是推不下去了……

此时 $2h30min$ 期望得分依然是 $0$……

心态彻底爆炸，直接扔了 T1，向下开题。T2 看上去巨大烦躁直接不看，T3 这个题？？我会 $O(Tn2^n)$ ！好像有 $28pts$？赶紧写！

写了 $10min$ 发现我的做法要维护 $2^n$ 个操作序列，但是我不会生成这个操作序列……感觉就是十位二进制数，但是我真的不会处理这个序列啊……此时过去了 $2h55min$ 左右，越写越慌，感觉自己肯定写不出来了，气急败坏地将剩下的半瓶咖啡一饮而尽。

就剩 $1h$ 多一点了还没有得分，你他妈这是在CSP考场上？？你搁这打NOI网络同步赛呢是吧

强迫自己冷静下来，去了一趟卫生间，冷静思考发现还是应该把 T1 调出来。

回来迅速调 T1，发现自己的队列维护是假的！赶紧补了个修改操作，调了调一发过了大样例，赶紧存上交了。
 
迅速看 T3，感觉 T3 这个特殊性质好奇怪，手玩了一下发现只有全是 L，首尾 L 中间 R，无解三种情况？迅速写写写，中间codeblock出现了奇怪的 bug 调了一会，自己手造数据推了几组感觉还行，这样就有 $12pts$？希望别假。

此时 $3h45min$，估计没啥时间写 T3 的 $28pts$ 了，看了看 T2 感觉推不动，看了看 T4 发现 $10pts$ 很傻逼，但是没时间写了。

最后躺平了，T4 甚至没交代码。交文件夹的时候要求关闭别的窗口，关闭 codeblock 的时候三道题代码都给我弹了错误提示？？

叫来监考，监考看了看说直接全点 No 就行了，我心想你这靠不靠谱啊，代码没了谁负责任，但是还是全点了 No。

临走前又看了一遍代码，终端上的代码好像没错？不管了，要是没代码爆零我就去申诉。

出来碰见 KH 和 czy，czy说他包丢了……默哀。

门口碰见 shr 和 lys，shr第一句话：T1切了吗？我无语，爬了。

听 shr 说T2是十分显然的 $O(n^3)$ 区间 dp？转移只需要按题意模拟？我不会，爬了。

反正炸穿了，也无所谓了吧……

UPD：最后 $35(40)+0+20+0=55(60)$。T3 写不出 $28pts$ 爆搜太伤了，还好最后 $30min$ rush 了一波 T3 特殊性质，不然真的人没了。

T1 分数不确定是因为有个点被卡常了，打算申诉一波。

打崩了。等一手 NOIP2021 吧，不翻盘就真退役了……
