---
title: "【游记】GDCPC 2025 游记"
date: 2025-06-03 00:57:50
categories:
  - "文章"
luogu_lid: "3lalasg3"
luogu_category: 5
original: "https://www.luogu.com.cn/article/3lalasg3"
disableNunjucks: true
---

## Day -n

有人找我组队，那就打吧。

发现组出了本校一队，那得好好打了。

不过训练是肯定没有的。队友是 hjx 和 czj。

得知要在本校线上打，感觉很怪。本来以为能去旅游的，不过不去也无所谓了，反正现在热得要死。

取队名，三个人在微信群里讨论了半天，最后取了一个跟“人工智能”对仗的。

## Week -2

训了一套 SNCPC 2024。

队友写了几个签到和几个铜牌题和几个银牌题。我写了两个铜牌题和一个金牌题。最后 7 题跑路，喜提中位银。

第一次试着打 XCPC 感觉大家都挺梦游的。我写了三道题一共 2k 代码写了 1.5h，纯纯机时杀手。队友写一个搜索题写了很长很长时间，然后两者结合导致最后有个银牌题没过，不然金了。

## Week -1

训了一套 JXCPC 2025。也就是 ICPC 南昌。

上来签到签得还是挺快的。然后我很快会了 M 直接过了，队友在讨论 K 于是我也加入讨论，讨论了一会想出了 K 然后我写了一发 WA 了。调的时候我觉得做法假了但 hjx 坚持要重构于是交给他写，写完过了，我也不知道是咋过的，就很神秘。

然后 hjx 秒了 D 然后说是一大堆线段树，但他并不是很想写 DS，巧了大家都不想写。我在随机开题的时候 hjx 在推式子，没推几分钟表示 F 是诈骗，然后直接秒了，很牛逼。

czj 叫我看一下 G，我看了一眼是对边权做除法，那就是 $\log$ 级别的，出烂的 trick。于是直接秒了然后写 dp。结果第一遍没写对后来卡了好一会写对了。很彩笔。

然后我继续随机游走， hjx 开始写那个 D，很快就写完了但是连 WA 两发。我和 czj 看题之后表示这玩意完全可以差分，czj 于是上机重构，结果又 WA 一发。后来发现是忘记考虑 swap 两点的情况于是就过了。

接下来我写了 1.5h I 结果做法假了直接倒闭了。但其实我的做法跟题解几乎完全一样，不知道为什么倒闭了。

最后 6 题，rk 129/456，喜提邀请赛银尾。不过如果只算 JX 省赛排名那就轻松金了。

## Day -1

下午去参加了一下热身赛被告知副机不能摸键盘，那很难绷了。

听说明天有午餐而且是麦当劳，那很好了。

晚上在 fight against 成吨的 ddl 与赛前加训一套 CF 的抉择中选择跟室友玩了三个小时大乱斗。那很牛逼了。

打了 14 把赢了 9 把获得了 0 个 MVP，那很崩溃了。

发现这一天的句式都一样，那很魔怔了。

## Day 0

提前半小时来到赛场然后很松弛到处瞎溜达，然后等了二十分钟两个队友才过来，感觉我还是不太松弛。

得知比赛延期了 15min，冷静一下。

开题发现 A 和 L 都不是签到，然后我以为 F 是签到，于是 czj 开始写 F。但是写了一会之后 hjx 看榜发现了真正的签到题 D，我一眼秒了于是直接开冲。结果果然正赛手抖了，连续写挂三个地方对着样例猛瞪，最后这题写了差不多 9min 才签到成功，太战犯了。

于是 czj 继续写模拟题 F，hjx 说他会 E 了，但是 E 根本没人写。过了一会 hjx 秒了个 H，然后跟我讨论了一下直接把真做法想出来了。

czj 交了一发 F 然后 WA 了，于是打印出来帮他找错。发现 F 这个简单模拟通过率低得离谱，于是猜测有坑，三个人一起改了半天发现是没考虑重复交题的情况，这种 sb 问题吃了两发罚时感觉有点抽象，三个人找错找了半个小时更是抽象。

hjx 上来写了 H，写了 8min 就一发过了，不到 1.5h 手握三题直接排名到金牌区附近了，大概在前几银的位置。

然后跟榜决定开 G，结果我有一堆观察都被自己 hack 了，于是去随机游走。然后发现另外两个队友过了一会也观察到了我的很多观察。早知道应该分享一下的。

这时候麦当劳来了，发现是麦香鸡和香芋派，好吧没有冰可乐这很坏了。

想了一个 G 的转化，然后 hjx 把这个转化进一步完善了一下，但是依然不可做，很绝望。

三个人卡 G 卡了 1.5h 毫无进展，然后期间大家轮流去开 J 然后我一开始看不出 J 跟直接模拟有什么区别。其实这时候我已经切掉了，然而跟队友确认无果后我一直在往二分上想就很离谱，完全思路歪了。这时候榜上已经过了一大车人了。

发现 G 和 J 两个银牌题必须过掉但是现在一个都过不了非常绝望。一边吃麦香鸡一边讨论 G，但是假做法依然很假。翻了翻榜发现其他几个友校的队也很倒闭，本校的其他队更是崩盘得厉害。不过本来倒也没太指望他们所以还算意料之中。

这时候在又一次优化 G 假做法失败后我和 hjx 开始讨论 J，然后 hjx 突然给了一个关键的观察然后我发现这确实只是个模拟……果断开始上机。此时还差两分钟就封榜了。

开始写 J，写得十分顺利，毫无坑点。发现过不了样例简单 debug 无果之后直接打印出来。这时候 hjx 和 czj 在一边直接把 G 的做法搞出来了！于是我下机让 hjx 上来写。结果他正在思考实现细节的时候我把 J 的错误瞪出来了，于是直接抢过键盘改了之后直接一发 AC，封榜后 5min 把 J 过了。

然后 hjx 继续写他的 G，写了差不多 10min 就写完了，简单改了一下之后过样例直接交一发，成功一发 AC！

**于是这个队在 1.5h 到 4h 整整 2.5h 一题没过的绝境之下，封榜后 20min 内连过 2 题。**

~~我们是不是在藏题啊？是吗？真的假的。~~

然后我试图把 I 开出来但是失败了。想开出 A 但是也失败了。半个小时只剩坐牢了。于是开始欢乐研究榜并吃香芋派。想了一会 B 感觉是线性基，然后大家都不会这个科技于是也摆了。

最后 20min 我撺掇 hjx 上去写他开场想到的那个 E，于是他上去写了一堆分类讨论之后在样例 3 寄了。然后发现了做法本质错误。怪不得这题封榜前只有三个队过了……

比赛结束之后准备看滚榜。但是先试题讲评没声音然后又直播各种出锅断线，还有无聊的赞助商讲话放宣传片啥的，硬生生拖了 1h 才开始滚榜，也太不牛了。

看了一下 E 发现确实是巨大分类讨论只不过比 hjx 想的要巨大很多。B 也确实是线性基我也确实不会。

在看封榜时的榜推测最终排名。我在担忧会不会是铜首那样就很尴尬，不过算了一会发现大概是银尾。毕竟只有 F 吃了两发罚时所以我们时间上还是比较优越的。

开始滚榜发现本校剩下四个队只有一个铜尾剩下全铁了，好惨。

滚到我们队的时候很开心它往上跳了两次，点赞。

最后 5 题跑路，rk 71/278，喜提 Ag。并且由于优越的罚时还不是银尾。其实封榜前是 rk 102，二十分钟过两题成功翻上来了。

貌似是近四年来本校第一块银牌，以前不是铜就是铁。这样看感觉也还行吧。

虽然没写出任何有水平的题，但是也没倒闭，虽然差点倒闭但是封榜之后连过 J 和 G 拯救了这个队伍，从悬崖边缘拽回来了。

感觉就算我没当战犯，发挥很好也就是上位银，反正都是银牌也没啥区别，那可以释然一点了。这场 6 题超低罚时才能金，也就是得 7 题金，这个感觉确实水平不够。

现在就静静等待牌子邮寄过来然后拍个照。明年争取冲击一下金牌吧。
