---
title: "【游记】NOIP 2022 游记"
date: 2022-11-29 18:25:56
categories:
  - "文章"
luogu_lid: "6oc4i6r9"
luogu_category: 5
original: "https://www.luogu.com.cn/article/6oc4i6r9"
disableNunjucks: true
---

## Day 0

<!-- more -->

由于众所周知的原因 LN NOIP 没了，放假了。

## Day 1

家里蹲。

下午拿到题打算 vp 一下，本来打算两点开始结果两点还没拿到题。

上来先看了前两个题，T1 看完觉得比去年 T1 难十个档次（数数都恶心），T2 看完题面有种预感 CCF 不会下发 SPJ。

打开下发文件一看果然没有，乐。

开始想 T1，发现三方是一眼的，又想了一会想到枚举左上角然后维护右下前缀和，然后从下向上倒着维护就做完了，然后第二问和第一问没啥区别，写写写，1h 左右写完，过了大样例懒得拍了，时间很充裕直接大力清空，好像没什么可挂的地方，下一题下一题。

开始想 T2，这是羊了个羊的原型还是啥，那玩意我从来没看过啊，很谔谔。看着是个逆天构造，然后感觉判合法还是好判的。

想了一会突然看到了 $k$ 的取值，瞬间清醒了，想到那个制作菜品好像就是奇葩数据范围分类讨论，开始爆想。

又开始想移球游戏的构造，想到肯定需要一个空栈来转移，$k=2n-2$ 的时候两种颜色放一个栈就做完了。$k=2n-1$ 就多了一种颜色，直接找这个颜色和下一个之间的部分讨论就完事了。

写写写，一车细节，写完了，过不了样例。

调了一下发现好像少考虑一堆细节，想了一下发现还要补一个栈顶元素出现奇偶性的讨论，加完之后发现小数据能过了，大样例也不知道有没有过，但感觉不像是过了。

现在快到 3h 了，手上只有一百分，先去看 T3，很套路啊！缩点边双加树上 dp，但是这些东西我都一万年没有写过了！好像有点暴力分可以写但是我也不知道能写多少！写不完 T2 就寄了！

再去看 T4，高级数据结构很经典啊！一眼有一个经典的莫队，但是码出来感觉要花很多时间！先写了个 8 分的朴素做法留着。

回去调 T2，把讨论补全了，发现还要讨论空栈，然后发现自己做法有本质上的问题，还好迅速理顺思路局部重构，补了个 set 维护空档，然后简单 assert 一下貌似过了大样例？造了几个 hack 数据没能卡掉，那没事了。

还剩十分钟左右，摆烂了。

大概也就 $100+100+0+8=208$，不知不觉成为了杠题选手，挺好笑的。

## Day n

重新用大号完整测了一遍数据，好像没挂，那还挺好的。

场上写不出 T3 这种套路还是很丢人的吧？赛后发现普遍认为 T2 远大于 T3，可能 T2 这种思维难度和代码难度都相对偏高的题目，放在这里的确有点。当然事后看我冲出了 T2，结果上影响没有特别离谱，毕竟我就算写完了 T3 肯定也没时间写别的题，最多补一个 T2 的 15pts 加上 T4 的不知道多少分的莫队，大概会比现在高个 40pts 左右。不过好像 T3 大样例没强度挂掉了一车人，我不好说。

运气比较好最后时刻冲完了 T2，不然可能就只有 $100+[15,35]+0+8$，那样就搞笑了。事后想当时选择重构还蛮正确的，我赛后对着重构前的代码爆改了巨长时间也是一车 WA。

就算灵光一现场上做出 T2 这种怪题，依然搞不定 T3 T4 两个套路，这应该是我现在严重的瓶颈了。如果再切掉一个 T3 好像就成为高水平选手了哈哈。

不知道这个分在省内有没有竞争力，感觉没有，不过这场总比 CSP 打得好点，无所谓了。
