---
title: "【游记】LNOI 2022 被虐记"
date: 2022-05-28 23:05:42
categories:
  - "文章"
luogu_lid: "8scprcua"
luogu_category: 5
original: "https://www.luogu.com.cn/article/8scprcua"
disableNunjucks: true
---

死去的 LNOI 突然开始攻击我。

<!-- more -->

几经波折，LNOI 还是在 5.25 决定举办了。不知道我 OI 生涯是否还有机会参加联合省选。

作为一直都没停课的文化课选手，只能说努力啊，哈哈。

考前啥也没看，甚至下午 LNOI，上午还要去一下期中考试，令人感叹。

中午 12:00 左右到了考场，先看到了 24OI 一众神仙，发现 shr 和 slb 都长高了好多，身高把我吊起来打了，感觉自信心 $-1$。

DL 选手跟外市选手不在一个考场，然后 DL 选手里除了我和 YM 的一个人似乎都是 24OI 选手，令人感叹。

进考场发现我左边是 wind_whisper，右边是 KH，十分害怕，感觉要被锤爆了。

临时宣布了提前 20min 开考，我直接问号。

敲了敲快读板子啥的直接开题，发现题目名都很简洁。看了下 T1，描述很清晰啊。但是没什么人敲键盘，感到很奇怪。

第一遍经典读错题了，以为要写高精，心里骂 2022 了怎么还有 sb 出题人出高精题。后来定睛一看，发现恰好 $5 \times 10^{17}$ 不会爆 ll，这不起飞。

然后大胆猜测是诈骗题，直接猜了个结论就开写，然后发现结论似乎对了，测了一下发现 $9$ 个样例都过了？就这？

似乎我都测完所有样例了全场还没人敲代码，那我岂不是全场第一个过 T1 选手。

然后感觉样例很拉胯，试图打开样例，但是傻逼机子打不开过大的文件，直接卡死，只能无奈放弃。

还有 3.5h+，去看 T2，一眼数数题，我完全不会数数啊。再一看数据范围，$n \le 19$ 什么鬼，状压吗？看起来不像是状压能做啊，难道有什么高论？算了先放着。

看了看 T3，又是数数？好像是数学题啊，这不是很会啊。继续看 T4，字符串？？？

这好像是要把我送走了啊。

然后接下来在三道题之间随机游走，此时 KH 和 wind_whisper 一直在疯狂敲键盘，手速惊人，给夹在中间的我带来了巨大的痛苦。

T4 想了 30min 不会做，奇怪的定义直接把我劝退了。先写了一下 T3 的特殊性质，回头看 T2 想了很久也只会一个傻逼暴力，实在不愿意写，干脆 5min 手玩了 $n=1$ 的点跑路。

然后去写 T3 的部分分，推了好多式子但是写出来都不对，暴力 dfs 验证也不对，实在无语了。好不容易过掉了样例，自己随便造了个小数据就挂了，自闭。

调到最后也没写出来，越改越乱，最终改到连样例都过不去，不想调试了，就这样吧。

考完问 KH T2 咋做，他说是 $O(n^7)$ 做法，我大为震撼，还有这种操作？出来听说 zwz 切了三题，感觉很牛逼，不过这也是他的正常发挥，而我显然垫了。

回到家坐在电脑前，突然意识到我 T1 假了，然后迅速就把自己 hack 掉了。

又想了 10min 左右就想到正解了。傻逼样例哪怕有一个卡掉了我，我也不会随便交了，然后想一下就有正解了。现在赛后 FST，期望得分直接 $-100$。只能说期望数据随机吧。

晚上得知 shr 翻进 A 队了，真的牛逼啊。

发现自己只有 $85+10+0+0=95$，LN rk 16，真就垫了。

思考了一下人生意义。

可能确定买 D 了吧？那就 7 月见。
