---
title: "【游记】WC 2022 冬眠记"
date: 2022-01-25 22:20:52
categories:
  - "文章"
luogu_lid: "9rlhcngt"
luogu_category: 5
original: "https://www.luogu.com.cn/article/9rlhcngt"
disableNunjucks: true
---

我也不知道我为啥在冬眠。卷不起来了。

<!-- more -->

## Day 1

《直觉与证明》《网站可靠性工程算法》。

全程第一课堂，感觉接受度还行。主要是上午难度一般，下午跟 OI 没啥关系，于是感觉还行。

晚上又没卷起来。

## Day 2

上午 lzz 讲他的传奇经历。听得很欢乐，但是后面的几个题还是没听懂。OI 相关我都不会实锤了。

下午 qy 的《数据结构题目选讲》，高水平 DS 我欠缺的知识点太多，听了一会就掉线了。16:00 左右去第二课堂摸了一会。

晚上发现了自己写的 sb 题的一个 sb 错误，觉得自己是个 sb。

感觉集训队水平的题是真的可怕。只能说人与人不能一概而论。

## Day 3

上午 dmy 的 《杂题选讲》，气氛十分欢乐，[dls 金句频出](https://www.luogu.com.cn/paste/d4r8zbjl)，节目效果拉满。前几个 dp 感觉还行，特别是那个《五个知识点的 dp》令我大受震撼。后面不知道为啥出了奇怪的 bug，看不到聊天区消息了，于是开始自闭。

加到了 dls QQ，感觉还行。

很喜欢一句话：邓老师选择了弹幕最多的讲法。

下午 yhx 《构造题选讲》，感觉 WC 会有构造题。但是感觉下午这个题比上午的题恶心多了，于是疯狂掉线，重连了几次还是摆了。

感觉下午课比上午阴间多了。

## Day 4

上午《IOI题型与去向分析》，主讲人和讲课内容都很牛逼。几乎全英文的 PPT 很牛逼。但是我一辈子也不可能碰到 IOI 的门槛。

得知 IOI 有周期律，那么 WC……

下午 dcx 的《题目选讲》，放了一堆 IOI 和 JOI 题。不知道为啥今天只安排了 1.5h 讲课，于是很仓促。感觉 IOI 题还稍微可做一点，后面那些题完全不想碰。

dcx 声线很好听/cy。

晚上试了个机，发现试机题是三道普及题。看来猜不出明天考啥了。

Good Luck,Tomorrow！

## Day 5

比赛日。

准时开题，看到 T3 是个交互，心态爆炸。

开 T1，发现不会做。判断 T1 是个牛逼题，开 T2，发现是个数据结构题。看了看 T3，果不其然是个非常交互的交互题。

我不会交互题格式，于是直接爆炸。

发现 T2 可做，于是死刚 T2。10pts 暴力是白送的，两分钟敲完了，打算留着对拍。

想了想这个东西，发现可以离线下来直接莫队。但是不太会转移，于是写了个 vector 转移。但是这样复杂度会退化，本着 O2 最牛逼的原则不打算改了。

然后就开始写写写，11:00 左右写完了，一发，没过样例。

发现自己是个弱智，改了改过了样例。

跟暴力拍，拍了几组就挂了。输出中间变量改了改，改对了。拍上，然后又挂了。

就这样调到了 12:30，在即将崩溃的时候调出来了，并且拍上了。

试图调调块长，但发现不会分析复杂度，只好凭经验信仰 $\sqrt{m}$。

测了一发大样例，$10^5$ 跑了 4min，真 tm 牛逼。但好在答案对了。

测了一些 5e4 和 $m=\dfrac{n(n-1)}{2}$ 的极限数据，前者不吸氧本地要 8s 左右，后者 0.5s 左右能跑。

感觉这个复杂度很玄学，不过也改不动了。

还剩 30min 左右，T1 直接摆大烂，去玩交互。

发现这个交互挺简单，但是我不会输入输出格式。

简单写了个随机算法，编译过了就交了。

于是结束了，期望得分不知道，大概 $0+[30,60]+?$。

赛后冷静一下发现交互题多测忘记清空了，于是不可能有分。自闭了。

## Day 6

出分 $0+30+0=30$， Cu 线 40pts，于是光荣打铁。

APIO 2021 Fe，WC 2022 Fe。

不想活了，remake 了。
