---
title: "【游记】2021大连中考游记"
date: 2021-06-29 12:30:44
categories:
  - "游记"
luogu_lid: "f05j4owc"
luogu_category: 1
original: "https://www.luogu.com.cn/article/f05j4owc"
disableNunjucks: true
---

## Day 0

<!-- more -->

周五有半天假期，于是下午和 lcz 一起去老姜那里放松心情。

在老姜那里吃了一块冰淇淋蛋糕，画了一个会喷火的怪兽，画了一只长颈鹿和一只熊（大概是 lgy 和 wyf）

然后在怪兽右边画了个戴拿。（自古对波左边输，除了戴拿那头猪）

并且研究了一下午吉他。

lcz 要把吉他横过来弹。我：吉他横过来就是古筝了（

于是立了 $flag$ ：周一要去找子仪姐姐学古筝（~~然而没敢去~~）

lcz 问了老姜一道物理题，然后被老姜教育了/cy。

老姜：如果你不会分析力，那就分析反作用力啊

大 彻 大 悟

然后又打算给 lcz 讲两道竞赛题。然而一开始讲就掉线了（ 

大约 $4:30$ 回家睡觉。又想了想明天作文的要素，觉得很稳。

## Day 1

一晚上只睡了 $3h$ 不到，离谱。

想到自己一模二模都在划水，感觉中考再继续划水就没学上了，决定认真玩一把。

提前 $40min$ 进场，继续调整心情。

发卷，先看四道选择，似乎十分简单。

然后看作文，T1感觉特别好写。

再一看T2，好家伙，《道德经》？果断放弃去写T1。

试图按照老姜钦点的答题顺序答，然而感觉这议论文太简单就先答完了。最后还剩
 $35min$ 答散文阅读。

这个阅读没怎么看懂，然而题目也只考了我看懂的那部分。按字面意思答完之后写了个读后感，感觉很稳。

答到最后一分钟交卷，正常发挥。

自我感觉能130+，然而后来听说大家都觉得自己能135+？

语文保持近三年简单的风格，那感觉中考整体基调也会简单。

下午抱着理化满分的心态进场，直到发卷我都觉得很稳。

先开物理选择，然而越做越感觉不对，做了 $15min$ 后发现四道选择不会，直接暴毙。

~~一瞬间觉得要去王府了，甚至后悔自己没有报职高~~

想着这题我都不会，全LN-DL应该也没几个人会，强打精神决定先答后卷。

于是发现这后卷怎么水得如此清奇，从物理填空一直做到化学计算题，居然没有一道难题，这出题人送分送疯了？

检查了一波后卷，感觉没有任何问题，此时还剩 $45min$，回去做物理选择。

然后五分钟就会了三道，迅速写完之后开始看T14。

这题最大的槽点是图文不符，极其恶心……然后对题意进行分类讨论，然而还讨论错了，直接喜提 $-2pts$ 完事。

继续检查后卷，感觉化学有两个空不太稳。物理总感觉后面答得太顺利肯定有坑，但是又不知道坑在哪，就很难受，于是一直难受到考试结束。

似乎一群人理化要158+，无语。

回家之后冷静一下，认为明天两科都是理论优势科目，多抢分就稳了。并且今天发挥并不是特别好，所以拿6W RMB就别想了，有学上就行。

~~没事lcz拿6W也可以，反正他说好了要赞助校内科研项目的~~

## Day 2

上午抱着有学上就行的心态去答数学，这种颓废的心态也为失败埋下了伏笔。

~~一模就是这么崩盘的，为啥中考还不长记性呢~~

由于下雨可以早点进考场，于是提前了 $55min$ 进考场。

发答题卡的时候看图形猜T24要算和 △$ABC$ 重合面积，T25应该有 $CA=CB$，然而一看卷两道题题意都猜错了。

开始答卷，1~24水得离谱，$35min$就切完了，检验了一波T24感觉很稳。

开T25，（2）读错题浪费 $10min$，不过还好无伤大雅。（3）第一眼看不会，然而抓住那个互补的奇怪条件随便构造一下就会了。

还剩 $55min$ 左右，开T26。速度切掉前两问之后做（3）。

感觉出题人实在是送分心切，中考居然出这种水题？然而随便下手一推，发现竟然有五种情况？

实际上我在这里就推错了，然而考场上降智居然没意识到有些情况不存在，有些情况可以合并，于是一番暴力推式子之后解出了 $\dfrac{14}{9}$ 和 $ \dfrac{20}{9}$ 两个答案。

此时还剩 $15min$，还有两种情况没做，当时想冲一波 $150$ 但又害怕前卷失误，决定回去检查，最后也没检查出任何问题。事后想，如果答题策略不是这么保守，也许就真的 $150$ 了，可惜没有如果……

考后听同学说T26只有一个答案，觉得肯定不可能。回家路上又想了想我的做法，突然发现解出 $ \dfrac{20}{9}$ 那个答案的方程没有几何意义，心态大崩。

考英语之前又想了想T26，认为应该还有一个负值也是成立的（虽然没有具体动笔算），于是认为大家都做错了，那应该 $148pts$ 还是能保住的。

下午开英语。等待发卷的时间一直在构思英语作文。

比较出乎意料，英语前卷相当顺利，$15min$ 答完第一卷且感觉没有任何错误。

答到句子翻译结束用时约 $40min$，除了那个猜词拿不准以外感觉都没什么问题（事实上那个猜词果然错了），看作文。

作文要结合经历和感受提建议，然而本质上还是一篇议论文？在草稿纸上疯狂打草稿，文思泉涌写了170+词，然后删删删，改改改，最后在答题卡上写完还剩 $15min$，自我感觉十分良好。

开始检查前卷，发现自己涂错了两个卡（T33选B涂成A，T42选C涂成E），极其害怕，赶紧改了并确认其他题没有问题，松了一口气。

收卷，畜生监考极其恶心，大概是所有考场最后一个数完卷子的，我无聊到在座位上一直单曲循环唱歌。

后面那哥们还拍拍我说歌唱得不错，有趣。

本来觉得考完试可以回家了，结果临时接到班主任消息说要去学校布置明天毕业典礼，匆匆赶往学校。到学校一对答案发现 lcz 化学错了一个，数学T26错了两个，可能要痛失6W了（悲

大家都很开心，lcz在到处约人联机MC ，bhw则说他要玩一晚上CSGO，只有我想打两把三国杀，~~我们都有光明的前途~~。

最后拖到 $6:10$ 才放学，快 $8:00$ 才回家，灌了自己一瓶咖啡，结果又一晚上只睡了不到 $4h$。

自己估分大约 $132+148+133+87+67+95=662$，不知道能不能过统招线。

又算了一波最低得分，感觉最低分也能 $654$，最高分能 $666+$，不过今年题目简单，还是感觉不太稳。

希望有学上。

## Day n

出分了。比估分低了 $11.5pts$，果然还是估分菜鸟水平。

$130+145.5+134+81+65+95=650.5$

数理化挂了巨大多分数……

发现这次考试就很玄学，很多认识的高水平选手发挥都十分失常，反而是某些水平较差的选手考出了非常理想的成绩。也许这并不是一次多么合理的选拔性考试吧。

有人说这是女性化选拔，我并不完全认同，但是不得不承认这次中考的区分度极差，区分掉了很多水平较高的选手，却对一部分低水平选手十分友好，无论是卷面还是批卷标准问题应该都很多。

一句话总结，这是一场可以和2021八区联考相提并论的垃圾选拔考试，这场中考基本把反向选拔展现得淋漓尽致。

出分数线再更。

## Day ？

查到了分数线表。

目测要去 HSALNU 了。

没学上的感觉真不好啊。

## Day ？？

为啥有些铁废物都能去24啊？我吐了，这场中考真就反向选拔。
