---
title: "【笔记】最小二乘法"
date: 2025-12-10 14:03:31
categories:
  - "笔记"
luogu_lid: "fmox2qa9"
luogu_category: 4
original: "https://www.luogu.com.cn/article/fmox2qa9"
disableNunjucks: true
---

最小二乘法是通过最小化误差的平方和寻找数据的最佳函数匹配的方法，通常用于处理线性或非线性模型的参数估计问题。

<!-- more -->

具体地，对于 $n$ 个已知数据点 $(x_1,y_1),\dots,(x_n,y_n)$，我们希望找到一个函数 $f(x)$，使它的图像尽可能靠近这些已知的数据点。

更具体地，我们需要一个指标衡量“靠近”的程度。在最小二乘法中，我们希望最小化 $S=\sum\limits_{i=1}^n[y_i-f(x_i)]^2$。（即所有数据点残差的平方之和）

可以发现，平方函数具有良好的性质：处处连续可导、误差越大 $\Delta S$ 增加越多等。

由于最小二乘法可以自己指定 $f(x)$，不需要像插值法一样必须经过每个数据点构造一个高阶多项式，最小二乘法在数据点较多时应用广泛，可以反映数据变化的整体趋势。

只要 $f(x)$ 对于参数来说是线性的（形如 $f(x)=a+bx+cx^2$ 等），就可以通过令 $S$ 中对每个参数的偏导数值为 $0$ 解出参数的具体值。当然，这对 $f(x)=\sin(ax+b)$ 之类对参数来说非线性的情况不适用。

### 例题

用最小二乘法求一形如 $y=a+bx^2$ 的多项式，使之与下列数据相拟合：
 | $x_i$ | 19  | 25  | 31  |  38 |44  |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| $y_i$  | 19.0  |  32.3 | 49.0  | 73.3  |97.8  |

### 解答

以下令 $t = x^2$。则原方程变为线性方程 $y = a + bt$。

目标是找到 $a$ 和 $b$，满足最小化 $S = \sum\limits_{i=1}^{5} [y_i - (a + bt_i)]^2$。

也就是说需要满足 $\dfrac{\partial S}{\partial a}=0,\dfrac{\partial S}{\partial b}=0$。

根据链式求导法则，有

$$
\dfrac{\partial S}{\partial a}=\sum\limits_{i=1}^{5} 2[y_i - (a + bt_i)](-1)=(-2)\sum\limits_{i=1}^{5} (y_i - a - bt_i)
$$

$$
\dfrac{\partial S}{\partial b}=\sum\limits_{i=1}^{5} 2[y_i - (a + bt_i)](-t_i)=(-2)\sum\limits_{i=1}^{5} (t_iy_i - at_i - bt^2_i)
$$

化简并移项，可以列出方程组：$\begin{cases}
5a + b\sum t_i = \sum y_i \\
a\sum t_i + b\sum t_i^2 = \sum t_i y_i
\end{cases}$

我们需要计算以下各项的总和：$\sum t_i=\sum x_i^2,\sum t_i^2=\sum x_i^4,\sum y_i,\sum y_i t_i=\sum y_i x_i^2$。

列表如下：
| $i$ | $x_i$ | $y_i$ | $t_i = x_i^2$ | $t_i^2 = x_i^4$ | $y_i t_i = y_i x_i^2$ |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 1 | 19 | 19.0 | 361 | 130321 | 6859.0 |
| 2 | 25 | 32.3 | 625 | 390625 | 20187.5 |
| 3 | 31 | 49.0 | 961 | 923521 | 47089.0 |
| 4 | 38 | 73.3 | 1444 | 2085136 | 105845.2 |
| 5 | 44 | 97.8 | 1936 | 3748096 | 189340.8 |
| $\sum$ | | 271.4 | 5327| 7277699 | 369321.5 |

代入原方程组，得到 $\begin{cases}
5a + 5327b = 271.4 \quad  \\
5327a + 7277699b = 369321.5 \quad
\end{cases}$

解得 $\begin{cases}
a =  \frac{389577621}{400578300} \quad  \\
b = \frac{4008597}{80115660} \quad
\end{cases}$

保留四位小数，得 $a \approx 0.9726,b \approx 0.0500$。

代入系数得：$y = 0.9726+0.05x^2$。
