---
title: "【游记】UOJ NOI Round 6 游记"
date: 2022-08-05 18:16:38
categories:
  - "文章"
luogu_lid: "hsnb3lda"
luogu_category: 5
original: "https://www.luogu.com.cn/article/hsnb3lda"
disableNunjucks: true
---

老年划水旅游选手来 UNR 摸个鱼。

## Day 0

今天放假，机房神仙都在刷笔试，而我打了一下午空当接龙。

成功打出了 23s 通关的个人纪录，顺便刷了个单场世界第五。

六点多了，速通一下笔试！

靠着文化课训练出的精湛背诵功力，半个小时速通了一下笔试知识点，信心满满准备考笔试。

七点打开 UOJ，不出意外 UOJ 炸了，三分钟后从粉兔群拿到了题面。

然后做做做，发现题目很水，各种对。

34 题卡了一下，后来想到 rwx 是读写执行，就果断选 B。

十分钟答完，五分钟检查一遍直接交了，感觉各种对。

出分了，不出意料 AK 了，$100$ 分到手。

## Day 1

上午准时开 UOJ，不出意料 UOJ 又炸了，看粉兔在群里锐评了一下 UOJ。

开局一眼看到 T2 计数，不好的预感。

先开 T1，一眼感觉是神题不会做，这不寄了。

再一眼发现好像是傻逼题，是不是只要跑 $k$ 次最短路就行了，想了想实现直接做。

一个小时多的时候写完，调了下过了所有样例，不太会拍就直接交了。

然后感觉 T3 很可做一顿乱想，想了一个多小时不太会做，开始自闭。看了看 T2 也不太会做，更自闭了。然后疯狂坐牢，开始睡觉。

一觉起来发现自己写不出 T3 40pts，再定睛一看连尼玛 20pts 都写不出，想到 dp 模型但居然没想到奇偶转化，直接寄！

最后冲了个 T3 10pts 暴力屈辱跑路。

期望得分：$100+0+10=110$

实际得分：$50+0+10=60$

赛后发现 T1 做法假了，无法处理多个相遇点的情况，并且要维护这个复杂度就退化成 $O(k^2n \log m)$ 只能得 85pts，果然 FST 了，寄！

好像 T1 挂了一车人，而且这子任务依赖是什么勾八啊，题面也没写啊？

好像都排到 286 名了，十分感动，看来是铁定了！

明天争取翻盘。

## Day 2

上午准时开 UOJ，发现 UOJ 没炸，非常感动。

一看 T1 像是构造，T2 交互，T3 字符串。

三个不擅长的题是不是要寄了！！

冷静一下发现 T1 是个离谱题，冷静一下发现爆搜 20pts，然后对着正解一顿乱想，没想出来，真自闭了。

然后开始疯狂自闭，自闭了快两个小时终于决定先把 T1 meet in the middle 的 40pts 写了。

写得还算快，连写带调半个小时左右写完了，然后想搞搞随机，一眼感觉生日悖论，但是算了一下发现不对（我也不知道我当时怎么算的），甚至没看出必定有解的关键性质，更没想到随机 $\sqrt{p}$ 次的做法，事实上直接 random_shuffle 一下取前 25 位都能过，那还是有点离谱的。

然后 T2 T3 纠结半天，想到总不能两天 T2 都没分就先去看 T2，时间不多了决定先写 T2 10pts 拿了再说，结果交互格式调了快一个小时，实在是太不熟练了，直接寄掉了。

此时距离结束只有不到 1h，脑子里有个 polylog 雏形但是知道想完细节并实现肯定写不完，直接去看 T3。

然后 T3 读错题了，读成了要求所有 border 在 $[l,r]$ 串中出现的次数，发现完全不会。

过了一会感觉这个不太可做，重新读题恍然大悟，此时已经只剩 25min 了。

一眼 $n^2$ 预处理随便做，随机的随便做，直接开写，然后 KMP 写挂调到结束，彻底爆炸！

期望得分：$40+10+0=50$

实际得分：$40+10+0=50$

感觉还是太不擅长随机算法了！！！

两天总分 $100+50+0+10+40+10+0=210$，Cu 线 214pts，我是 Fe 线上并列第一名。

铁牌第一名的垃圾罢了！

总结就是不能开摆，开摆是想不出什么东西的，然后不要死磕一个题，想不出来的时候要接受现实多去敲暴力。对于交互还得再看看格式，随机算法需要多想。
