---
title: "【游记】NOI 2022 游记"
date: 2022-08-12 20:21:37
categories:
  - "文章"
luogu_lid: "ps5lyanm"
luogu_category: 5
original: "https://www.luogu.com.cn/article/ps5lyanm"
disableNunjucks: true
---

本文中 Day 0 为 2022.8.20，Day -7 为 2022.8.13.

娱乐选手来 NOI 了。

## Day -7

出发日。十二点到了昆山当地的全季酒店。在去酒店的路上 roll 点分组，跟 shr 在一个房间。

下午被教练叫到屋里打三国杀，打了一下午，吃了晚饭回来继续三国杀到十点，蒸蒸日上。

说实话我习惯了网杀是真玩不来面杀的削弱版本武将，虽然我可能是机房里水平最高的选手，但是融不进分段，胜率有点惨淡。

## Day -6

去金陵大酒店那边跟几个学校联训模拟赛。

感觉模拟赛暴力分给得都很垃圾，坐大牢了！！

不会切题，口胡了一个 T3 的做法但是不会实现，寄！

赛后发现 T3 是个论文题场上无人通过，最高分 40pts，那我好像口胡出正解很厉害。

看了看正解发现我并不太会建图啥的，那大概写出来也没 100pts，可能有 80pts 吧。

晚上回来一顿狂摆经典阴间作息。

## Day -5

去金陵大酒店那边跟几个学校联训模拟赛。

感觉模拟赛暴力分给得都很垃圾，坐大牢了！！

三题一个暴力都不会写我他妈直接问候出题人？

开局先拟合了一个 T1 $m=1$ 的 20pts 通项公式，然后疯狂开摆，摆了挺长时间终于等到灵光一现把 T1 切了。

然后阴间操作来了。

我先特判了 $m=1$，但是我需要访问 $Fib_{2n+1}$。$n \le 10^5$ 而我数组只开了 $10^5$，直接暴毙！

然后剩下部分需要求组合数，我线性处理逆元少打一个字符，直接暴毙！

表演爆零了。赛后发现错误我都觉得自己演员了。

晚上一顿狂暴开摆经典阴间作息。

## Day -4

这天休息。虽然可以睡到中午但还是八点四十起来吃了早饭。

然后摆了一上午，啥也没干。

下午继续摆，摆了一会之后刚准备干正事，教练就把我叫去打三国杀了，我直接问号。

然后整了点花活随便打打，晚上回来洗衣服加摆烂又是阴间作息，两点多睡觉的那种。

## Day -3

去金陵大酒店那边跟几个学校联训模拟赛。

感觉模拟赛暴力分给得都很垃圾，坐大牢了！！

昨天阴间作息付出代价了，今天早上没起来床，麻了。最后被教练叫了起来。

然后到了模拟赛上状态就不太好。最后压线想清楚了一个 T1 70pts 的背包十合一做法，然后写各种背包调了一年，寄了。

回去一起在屋里开摆，到酒店下面超市买了三副扑克来打滚子。过了一会教练来了，占据了 KH 的位置开始一起打牌，KH 负责摸牌教练负责打牌。

KH 手气好得离谱，各种大小王一车主满手滚子，把对面的我和 wind_whisper 直接打麻了。但是我还是凭借所剩无几的聪明才智拿下了 KH 一把，可惜刚轮到我打的时候就要睡觉了，结果就是一晚上只有我一把庄都没当过。

这两天 24OI 内部一起点饭，每次都点得巨多，每次都吃很多吃撑了然后还吃不完，有点谔谔。

## Day -2

最后一次模拟赛啦！

这次暴力分好像给的挺多，但我咋不会 poly 暴力捏？？？

把 T1 切了，但是单调队列没打标记，寄寄寄！

Wu_Ren 四天总分 1140/1200，三天 AK 这是什么怪物。

当天 ntf 过生日，下午给 ntf 过完生日晚上教练又带着出去吃日料，说实话吃得有点太多了都麻了属于是。

晚上回来三国杀。

杀完回房间洗衣服，连洗带摆一直搞到两点四十才睡觉。

## Day -1

今天休息，讲个笑话就是说我十一点半才起床。

三点睡十一点起，人人夸我好身体！

这两天吃得比较多中午直接选择一手不吃饭开摆，然后下午开摆的时候又被叫去三国杀，真输麻了。

然后就开始疯狂整花活，选了好几个杂技将爆杀了几波，最后一把选出一手神吕布直接带队碾压，算是打出了一点风采。

晚餐点了份饺子，结果 KH 在饺子盒里发现了一只蜘蛛，我直接问号。

我积极地想要投诉但是没人想折腾，乐。

晚上女队家长点了个元祖的大蛋糕和一堆奶茶，被教练叫过去一块吃。

大家都吃完蛋糕之后还剩了一块，然后就选择各种奇怪规则的猜拳来决定谁吃蛋糕，输掉的人必须从中切一块吃。

有个规则是上一把输掉的人可以指定下一把猜拳的规则。

然后第一把是输的吃，我输了。我决定继续选择输的吃。

然后我又输了。我决定继续选择输的吃。

然后我又输了……

下一把我选择了赢的吃，结果我这把赢了？？？？？

输麻了，自闭了。

最后好像就我和 KH 吃得最多，有点逆天。

晚上收拾东西睡觉，一不小心又凌晨两点了。

## Day 0

报到日！

八点四十到了华二学校，但依然不是最早的一批。进去看到广大附中的一群神仙，据说宿舍环境非常优秀。

进去看了一下确实如此，宿舍里该有的东西都有了，感觉还不错。

放好东西之后几个人下去散步，外面 39 度热得离谱。

找到了一些奇怪的转圈游乐设施，然后大家一起在上面疯狂转圈魔怔。

中午去吃午饭，是六七个菜加上五六种主食加上两三种甜点加上酸奶的自助餐。感觉挺好吃的。

下午做个核酸之后就开摆，摆着摆着外面突然开始下暴雨，巨大雷阵雨的暴雨。

摆着摆着雨就停了。

晚上去吃饭，感觉伙食甚至比中午还好，爱了爱了。不过想到我一共七天花了 ￥2600 食宿费，那好像有这个标准应该挺正常。

七点有传说中的晚会（算是 NOI 文艺汇演？），大家一起去看。

开场两个主持人唱歌，这个伪音我是真的服气，男主持人疯狂伪女性嗓音，不能说好听但是可以说有点魔性，属于是顶级腔调了。女主持人用的也不是本声，唱得突出一个飘字。

后面有个原创歌曲《一沙一世界》挺好听的，网易云音乐上有，可以去听。

然后《谁是卧底》经典环节，三把分别是 《CSP-S 和 NOIP》、《C 和 Pascal》、《LCS 和 LCP》，全是重量级！djy 上去玩了一把，被爆杀了，但他赛后高喊 KH 女装，这下全场选手都知道 KH 要女装了……极限一换一挺成功。

最后有机器人表演—— dottle 的演讲[我的一个机器人朋友](https://www.luogu.com.cn/blog/dottle/post-8-yue-20-ri-xian-hua)！

好吧，感觉这个艺术还是太超前了。不过我很喜欢他的闲话环节。

看完晚会回来接着摆，去洗了个澡发现浴室水巨小无比，根本洗不动，简单冲一下都得洗半天。

宿管说十点熄灯睡觉，然而现在已经十二点了我还在更新游记，令人感叹。

那就先这样。

## Day 1

~~待更。~~

2025 年快过完了，我决定还是把它写完吧。过了三年再怎么样也该释怀了。不过很多事已经记不清了，只能模糊地回忆一下。

UPD on 2025.11.27.

早上起来感觉状态比较正常。

开题发现 T1 是个数据结构，T3 不可做。看了一眼发现可以摩尔投票，还挺高兴的。大概在快到 1h 的时候想到了 100pts 的线段树合并做法。

但是由于赛前几乎没训任何码量稍大的 ds，我对自己能场切 T1 严重信心不足。很难想象这是一个 NOI 选手。

所以求稳先拼了 55pts 的暴力，然后开码，又写了快 1h 左右发现过不了大样例。

调到 3.5h 依然没有进展，果然我对自己的认知还是蛮清晰的。这时候无论如何都要去开 T2 了。

然后在破防 + 上头的情绪驱使下我直接犯下了最低级的一个失误，把 T2 的 $r-l \ge 2$ 读成了区间长度 $\ge 2$。

对着样例瞪了近 30min 之后终于鼓起勇气找了志愿者（疑似找到 liuzhangfei 了？）结果直接被一句“你读错题了”骂醒。

绝望。

出来之后跟 24OI 一起吃饭，果不其然垫底了。很崩溃。

下午去查分意料之中 $55+0+0=55$。准备离场的时候听说 lb T1 爆零了，遂过去查看。

发现场内有一车 T1 用了 deque 然后 MLE 0pts 的选手？？？

待了 20min 左右得到了现场解释。只能感慨人的命运真的太脆弱了。

范神似乎也使用了 deque 但是很幸运地逃过一劫。

晚上听讲题坐在 ysb 旁边，他似乎挂得很惨只有 35pts，心疼。听了不少选手吐槽。

回寝室之后 shr 说他想出去走一走，我说那我陪你一起去好了。出去散步的时候聊到下个赛季的规划，他表示如果全力训练的话应该是可以进队的，但是全力训练本身比较难。

从 NOI 2023 来看，事实证明他完全都说对了。

睡觉之前 zwz 还安慰我说你的水平绝对能拿到 Ag。我也只剩苦笑了，不知道该说什么好。

## Day 1.5

gg 说让大家复习一下计算几何。大家围一圈坐在中厅，但是没人在真的复习，都在 tetr。我在边上摸鱼，其实我也不怎么相信会考计算几何。

## Day 2

晚上刻意地早睡了，然后做了一个胡萝卜和花交织的梦，惊醒于凌晨 3:10。想继续入睡但是不断出现意义不明的梦然后秒速惊醒，大概 3:10-3:50 这段时间反复睡/醒 了十来次。

在尝试多次入睡睁开双眼还不到 4:00 之后我只好选择假寐休息。

早上起来去吃早饭的时候感觉人还昏昏沉沉的，在外面候场的时候开玩笑地吐槽了两句。

进场看题发现 T1 居然是树哈希？半个月前集训刚学的算法居然能压中 NOI 原题？？

$k=0$ 的 52pts 就是树哈希板子直接写了。然后 $k=1$ 的 8pts 每个节点最多出现一次询问，似乎也不难。

然后开始降智，完全想不到 $k \le 5$ 的做法。自闭半天之后只好先把 $k=1$ 拼上然后开 T2。甚至想困了。

怎么求最小逆序对数不会啊。不会啊。不会啊。

当时觉得 Day 1 大家分都不高所以 Day 2 必然是大翻盘场，这场至少要打出 100+ 才能保住一块牌子。事实证明这个估测是完全正确的。

两天卡 T2 我已经有点崩溃了，想了半天只猜了一个 -1 的情况。

最后剩不到 0.5h 匆匆把 T3 的 8pts 拼了走人。测过样例就不管了。

期望 $60+0+8=68$。打完我就知道寄了。

出去吃饭还要排队，被迫听周围人讨论。其实我一点也不想听。

吃饭的时候听 KH 大声吐槽他还剩一小时会了 T2 没调完的悲惨经历。发现他说显然的性质我几乎都没有观察到。

下午去查分发现居然只有 $52+0+0=52$。本来想拷代码看一下为什么两个题都写挂了，但是无力感充斥全身，直接离场了。

很快听说范神 Au 的消息，在场外祝贺了一下。zwz 似乎又一次倒在了 Day 2……这么有实力的选手不应该是这个结局吧，感觉真的不公平……

lb 本来也应该 Ag 的，因为 D1T1 的问题少了 80pts 结果铁了，反正就感觉嗯不太科学。无力吐槽了。

晚上听说昆山出现了病例。第二天的闭幕式直接取消，连夜改签机票第二天上午就跑路了。遂跟 crc 等人打了一晚上三国杀。输赢已经记不清了，总之就是麻木地打。有一局甚至把自己反贼看成忠臣了，杀了一整把反贼到最后只剩主忠了还以为自己是忠……反正精神已经不正常了。

中午飞机落地大连的时候看到了 NOI 获奖名单。

就这样吧。反正 LN 似乎又拿到了银尾和铜尾，优良传统。

残酷的游戏。
