---
title: "【题解】CF1592F1 Alice and Recoloring 1"
date: 2021-10-12 17:12:13
categories:
  - "题解"
tags:
  - "CF1592F1"
luogu_lid: "v3a6w7bh"
luogu_category: 2
original: "https://www.luogu.com.cn/article/v3a6w7bh"
disableNunjucks: true
---

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1592F1)

<!-- more -->

超级妙妙题！

题意：

给定一个 $n \times m$ 的矩阵，初始时所有格子都是白色，可以进行以下四种操作：  

1、翻转一个以 $(1,1)$ 为左上角的任意子矩阵的所有颜色，代价为 $1$；

2、翻转一个以 $(n,1)$ 为左下角的任意子矩阵的所有颜色，代价为 $2$；

3、翻转一个以 $(1,m)$ 为右上角的任意子矩阵的所有颜色，代价为 $4$；

4、翻转一个以 $(n,m)$ 为右下角的任意子矩阵的所有颜色，代价为 $3$。

求将初始局面变为给定局面花费代价的最小值。

首先只有黑白两种颜色，所以将一个格子翻转偶数次，相当于没有翻转。

其次，将初始局面变为给定局面，等价于将给定局面变为初始局面。因此问题可以转化成给定一个局面，要将这个局面全部变为白色格子所花费的最小代价。

发现这四种操作好像比较对称，考虑进行一些转化。

对于操作 $2$，翻转一个以 $(n,1)$ 为左下角，$(x,y)$ 为右上角的矩阵，可以转化为使用两次操作 $1$，第一次翻转以 $(1,1)$ 为左上角，$(n,y)$ 为右下角的矩形，第二次翻转以 $(1,1)$ 为左上角，$(x-1,y)$ 为右下角的矩形。
    
显然这两种操作完全等价，花费的代价也相同。因此，操作 $2$ 没有任何意义。

类似地，对于操作 $3$，翻转一个以 $(1,m)$ 为右上角，$(x,y)$ 为左下角的矩阵，可以转化为使用两次操作 $1$，第一次翻转以 $(1,1)$ 为左上角，$(x,m)$ 为右下角的矩形，第二次翻转以 $(1,1)$ 为左上角，$(x,y-1)$ 为右下角的矩形。

这两种操作也是完全等价的，但是两次操作 $1$ 只需要花费 $2$ 代价，因此操作 $3$ 也没有意义。

容易知道操作 $4$ 无法转化为使用不超过三次的操作 $1$，因此操作 $4$ 是有意义的。

于是证明了只有操作 $1$ 和操作 $4$ 有意义。下面考虑如何操作。

显然矩阵修改不好维护且十分麻烦，最好将其转化为单点修改。

可以对原矩阵 $c$ 进行一个巧妙的转化：令白色格子为 $0$，黑色格子为 $1$。设 $a_{i,j}$ 代表 $c_{i,j}  \oplus c_{i+1,j} \oplus c_{i,j+1} \oplus c_{i+1,j+1}$ 的结果。

容易知道，将原局面全部变成白色格子的充要条件为对于任意 $1 \le i,j \le n,a_{i,j}=0$。于是问题转化为将所有 $a_{i,j}$ 变为 $0$ 的最小方案。

考虑对于操作 $1$，翻转一个以 $(1,1)$ 为左上角，$(x,y)$ 为右下角的矩形等价于只翻转 $a_{x,y}$。

对于操作 $4$，翻转一个以 $(x,y)$ 为左下角，$(n,m)$ 为右下角的矩阵，等价于只翻转 $a_{x-1,y-1},a_{x-1,m},a_{n,y-1},a_{n,m}$。

这两个结论可以自行画图证明，这里略去。

这样操作 $1$ 就是翻转一个点，代价为 $1$，操作 $4$ 就是翻转四个点，代价为 $3$。

看起来操作 $4$ 好像更优。但是操作 $4$ 能用必须满足两个条件：1、$a_{x-1,y-1},a_{x-1,m},a_{n,y-1},a_{n,m}$ 均为 $1$（翻转 $a_{i,j}=0$ 的点会带来负收益）；2、只能进行一次（因为多次进行操作 $4$ 会不断翻转 $a_{n,m}$，实际上最多翻转 $3$ 个有效点）

所以最多进行一次操作 $4$，剩下的点都用操作 $1$ 完成。

于是判断一下能否进行操作 $4$ 并统计一下需要翻转的 $a_{i,j}$ 的个数即可。

时间复杂度 $O(nm)$。
