---
title: "【游记】NOIP 2021 游记"
date: 2021-11-18 23:21:30
categories:
  - "文章"
luogu_lid: "zu69451k"
luogu_category: 5
original: "https://www.luogu.com.cn/article/zu69451k"
disableNunjucks: true
---

现在这篇文章的标题是 NOIP 2021 游记。希望不要变成 NOIP 2021 退役记。

<!-- more -->

因为，这场 NOIP 及之后的任何一场，对我来说都是 Last Chance。

## Day -1

感觉学不进什么东西了。随便找了十几道傻逼题找找手感，但是发现并不能随便切，于是一直在摸鱼。

感觉考前这个垃圾状态，只能说切掉 T1 就算成功。

## Day 0

看了看几个板子，一直在摸。

连普及组题都调不出来，已经预感到明天结局了……

希望明天没有字符串，没有树论，没有大模拟，有思维题，有 STL 题，有 dp 题。

## Day 1

来更新了。

早上提前 1.5h 进场，然后发现其他人都进场了。

看了一下 KH 十分钟打完的 10.3KB 文件头，大受震撼。

进场，座位号随便分的。发现左边是 DoctorJellyFish，右边是 wind_whisper，对面是 KH。感觉自己坐在这有点奇怪。

8:30 准时发密码，密码输错了两遍有点艹。

开题，一眼就感觉 T1 是个傻逼题。看 T2，感觉是个数学题。看 T3，感觉是个数学题。

此时觉得不太对，怎么四个题三个数学题。

看 T4，怎么又是网格图？？阅读理解、图论、大模拟三合一的题，那我想跑路了啊。

算了先去写 T1。

认真看了看 T1，一眼会了 $70pts$。想了想 $O(nlogn)$ 能不能过 1e7，感觉挺玄。

然后想到埃氏筛，发现随便加个优化跑得飞快。于是开始测样例，测到 #3 的时候我傻逼了——我忘了 Linux 文件比对怎么写了……

找了 10min 文件比对无果，发现有一个字数统计功能。

于是大胆猜测，如果两个文档字数统计都能对上那就是 AC 了。

重测了一下，发现在 #4 WA 了，发现数组开小了，改改就过了。

但是 #4 本地要跑 0.4s，感觉不太行，卡了卡之后卡到了 0.2s，那应该稳了。

此时 9:40 左右，决定开 T2。

一眼会了 $O(m^n)$ 的暴力，但是发现啥也过不了。

于是不想写，想了想发现可以枚举 $S$，但是不会分析复杂度……

时间还算充裕，决定先去开 T3。（赛后证明这是史上最脑瘫决策）

手玩到 10:30 还是只会 $12pts$。

想到 CSP 的 T3 就是个简单结论题，于是无端联想这个题也是个简单结论题。

于是猜了一个“如果序列两个相对元素的平均值等于整个序列平均值则该序列方差最小”的结论。

不会证，但是莫名自信直接开始冲这个做法。结果冲到了 11：30 还是死活过不了样例 2，各种玄学错误。判断这个做法假了，于是扔了去看 T2。

发现自己除了成功签到以外一分未得，心态爆炸。

决定开写 $O(m^n)$ 的爆搜，写完之后果然只能过样例 $1$。试图推性质，但是思路被打断好几次，终于想出了一个四重 dp 加搜索的做法，迅速开码，但只剩 30min 了。

还剩 15min 的时候 Rush 完了，然后过不了样例 1？！

12:50，监考在大喇叭喊话，我依然找不出问题。dp 错了，但是怎么会错呢？

12:55，我迅速注释掉了 rush 的 dp，一分钟将代码改回原来的那份垃圾样子。

12:58，检查了一下文件名，盯着 sequence 的文件出神。如果我没有写 T3 的假做法会怎样呢？也许我会写出 T2 吧？win 和 lose 就在一念之间啊……

13:00 走出考场，不愿意回忆我签到成功之后的 3h 到底都干了些什么。真的什么都没做啊。明明我至少可以冲完 T2，为什么会变成现在这个样子呢……

问了一下 shr，shr 和 DoctorJellyFish 都说写了四重 dp 加搜索的做法。瞬间心凉了一半，感觉自己真的输麻了，人均 T2 $≥50pts$。 自闭了。 

回家吃了一份 KFC，没有冰可乐。我想吃麦当劳，想要一杯冰可乐。

六点多才拿到代码，在洛谷测了一发，$100+0+12+0=112$。

自闭了。加上 T2 好像还能勉强苟住，但是毫无希望。

虽然可能暂时没退役，但是跟提前退役也没啥区别了。相当于判个死缓而已，看不到什么希望了。

CSP2021 打崩了，没想到 NOIP 还能更崩。

行，官方数据 $100+0+8+0=108$，退役了。
